# Advantages of the cloud

Introductie:
Azure noemt 6 voordelen van cloud computing. Dit zijn basiseigenschappen die de cloud interessant maken voor bedrijven. Houd er rekening mee dat dit gelijk ook een marketing tool is om Azure te introduceren aan nieuwe klanten. Daarom is het ook een belangrijk onderdeel van het AZ-900 examen.

De zes voordelen van cloud computing zijn:  
High Availability
* Afhankelijk van de service-level agreement (SLA)

Scalability  
* Zowel verticaal als horizontaal 

Elasticity  
Agility  
Geo-distribution  
Disaster recovery  

Azure maakt gebruik van een consumption-based model. Dat wil zeggen dat je alleen betaalt voor de resources die je gebruikt. Hierdoor wordt Capital Expenditure (CapEx) vervangen voor Operational Expenditure (OpEx).

## Key-terms
BCDR: Business Continuity and Disaster Recovery  
Principle of economies of scale: groter inkopen betekent lagere kosten  
GRS: Geo redundant storage  


## Opdracht

Bestudeer:
* De 6 advantages of the cloud  
* Het consumption-based model

**High Availability**
* Afhankelijk van de service-level agreement (SLA)  

Meest voorkomende redenen waardoor availability wordt verloren zijn:  
* A network outage  
* An application failure  
* A system, such as a virtual machine, outage  
* A power outage  
* A problem with a reliant system such as an external database

Cloud providers bieden een een SLA aan waarin een bepaald percentage aan availability wordt gegarandeerd, (vaak dicht bij de 100%) maar heeft alleen betrekking op de onderdelen waar de provider controle over heeft.

De provider investeert veel in *netwerk infrastructuur* en door migratie naar de cloud profiteer je daarvan en van de toegevoegde betrouwbaarheid. Vaak worden problemen hiermee opgelost voordat je er uberhaupt bewust van bent. 

Vwb *applicatie fouten* ben je in sommige scenario's zelf verantwoordelijk, maar biedt de provider vaak tools om deze fouten te diagnosticeren. Developers kunnen dan direct in de code kijken waar het probleem zich voordoet waardoor de availibity in hoge mate toeneemt en het veel korter duurt om problemen te troubleshooten. Ook worden er testomgevingen aangeboden waardoor het makkelijk is om een rollback uit te voeren naar een vorige situatie.

*System outage*; de provider houdt de 'gezondheid' van VM's in de gaten en heeft systemen geintegreerd om 'ongezonde' VM's te herstellen.

Providers investeren flink in battery-operated power backup's en andere systemen om *power outages* te voorkomen. In het geval dat er een groter geografisch gebied wordt getroffen, biedt de provider de optie om je applicatie uit te voeren vanuit een andere regio.

Andere *reliant* systemen die misschien niet in de cloud of in een andere cloud draaien, kunnen wel impact hebben op de availability. Doordat afhankelijke applicatie in de cloud draait, biedt de provider troubleshooting, alerting, and diagnosis tools aan die hiermee helpen.

**Scalability**
* Zowel verticaal (scaling up) als horizontaal (scaling out)

*verticaal oftewel scaling up* betekent bijvoorbeeld dat je een nieuwe VM in gebruik neemt met meer resources zoals meer CPU power en meer geheugen.

*horizontaal oftewel scaling out* betekent in deze situatie dat je kiest voor meerder identieke VM's zodat er meer werk verzet kan worden.

Samengevat:  
verticaal(up) = groter/krachtiger (higher tier)  
horizontaal(out) = meer van hetzelfde.  
Tegenovergesteld praat je dan over scale in en scale down.

**Elasticity**  

Scaling gebeurt automatisch  
(in Azure configure Auto-scale)

**Agility**  

Scalen gebeurt snel
(in Azure heb je in seconden meer VM's, je hoeft alleen maar aan te geven hoeveel VM's je wil en Azure wijst automatisch de resources toe)

Meer over scaling: https://docs.microsoft.com/azure/architecture/best-practices/auto-scaling.

**Geo-distribution** 


**Disaster recovery**  

Komt niet alleen neer op het hebben en onderhouden van betrouwbare backups van belangrijke data, maar betekent ook dat je de resources kan kopieren naar onaangetaste regio's bij bijvoorbeeld natuurrampen. Hierdoor blijft je availibility hoog. De algemene term voor disaster recovery is Business Continuity and Disaster Recovery (BCDR). De meeste cloud providers hebben oplossingen beschikbaar die aansluiten bij wat er nodig is.

**Consumption based model**

Door een migratie of implementatie van je IT-noden naar de cloud hoef je geen up-front investering meer te doen, maar betaal je alleen de services die je nodig hebt wanneer je ze gebruikt. M.a.w. je verschuift je CAPEX naar OPEX. Doordat cloud providers op grote schaal resources kunnen inkopen, dalen de kosten. In dit verband wordt ook vaak gerefereerd aan het *principle of economies of scale*. Het voordeel hiervan wordt dan doorgezet naar cloud consumenten. Nog een reden om van een on-premiss situatie over te stappen naar de cloud. 

### Gebruikte bronnen
https://www.microsoftpressstore.com/articles/article.aspx?p=2979073

### Ervaren problemen
Vinden van de juiste bron kostte wat tijd.

### Resultaat
[Omschrijf hoe je weet dat je opdracht gelukt is (gebruik screenshots waar nodig).]
