# Azure Global Infrastructure

Introductie:
Alles in de cloud, van servers tot networking, is virtualized. Als klant van een cloud provider hoef je je geen zorgen te maken over de onderliggende fysieke infrastructuur. De fysieke locatie van je applicatie of data kan echter wel belangrijk zijn.

De global infrastructure van Azure bestaat uit de volgende componenten:
Regions
Availability Zones
Region Pairs

Je hebt zelf controle over welke regio je gebruikt, maar niet elke service is beschikbaar in elke regio. Sommige services zijn ook niet gebonden aan een specifieke regio. Denk hierbij bijvoorbeeld aan Azure Subscriptions. Voor andere diensten als Azure Virtual Machines kan je juist een specifiek datacenter kiezen.

## Key-terms
[Schrijf hier een lijst met belangrijke termen met eventueel een korte uitleg.]

## Opdracht
### Gebruikte bronnen
https://learn.microsoft.com/en-us/azure/reliability/availability-zones-overview

### Ervaren problemen
[Geef een korte beschrijving van de problemen waar je tegenaan bent gelopen met je gevonden oplossing.]

### Resultaat

**Bestudeer:**  

**Wat is een Azure Region?** 

Azure regions and availability zones are designed to help you achieve reliability for your business-critical workloads. Azure maintains multiple geographies. These discrete demarcations define disaster recovery and data residency boundaries across one or multiple Azure regions. Maintaining many regions ensures customers are supported across the world.

### Regions  
Each Azure region features datacenters deployed within a latency-defined perimeter. They're connected through a dedicated regional low-latency network. This design ensures that Azure services within any region offer the best possible performance and security.

To see which regions support availability zones, see Azure regions with availability zone support.

**Wat is een Azure Availability Zone?**



**Wat is een Azure Region Pair?**  

**Waarom zou je een regio boven een andere verkiezen?**  
