# Well-Architected Framework

Introductie:
De Cloud Providers hebben er baat bij dat hun klanten goede, veilige applicaties op de infrastructuur van de provider draaien. Om klanten een leidraad te geven hoe een goede, veilige applicatie eruit ziet is het Well-Architected Framework in het leven geroepen.

Het Well-Architected Framework van Azure en AWS lijken veel op elkaar. Ze zijn gebaseerd op bijna dezelfde ‘pilaren’, namelijk:
* Cost Optimization
* Reliability
* Operational Excellence
* Performance Efficiency 
* Security 

Een ezelsbruggetje om deze pilaren te kunnen onthouden is ook wel CROPS.

Elke pilaar gaat in op een aspect van je applicatie, en hoe de Cloud kan helpen deze te optimaliseren.

Jij, als cloud engineer, moet met deze Well-Architected Framework een applicatie kunnen bouwen die optimaal gebruik maakt van de mogelijkheden in de Cloud.


## Key-terms
| **Pijler**                  | **Beschrijving**                                                                            |
|-----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
| Betrouwbaarheid             | Het vermogen van een systeem om te herstellen van fouten en te kunnen blijven functioneren. |
| Beveiliging                 | Toepassingen en gegevens beveiligen tegen bedreigingen.                                     |
| Kostenoptimalisatie         | Kosten beheren om de geleverde waarde te maximaliseren.                                     |
| Operationele uitmuntendheid | Operationele processen die ervoor zorgen dat een systeem blijft werken.                     |
| Prestatie-efficiëntie       | Het vermogen van een systeem om zich aan te passen aan wijzigingen in de belasting.         |


## Opdracht

Bestudeer:
* Well-Architected Framework van Azure
* Hoe je elke pilaar kan implementeren met cloud-diensten 

**Cost Optimization:**

[Documentatie over Cost Optimization](https://learn.microsoft.com/nl-nl/azure/well-architected/cost/)

---------------------
Cost Optimization stages:  
Design -> Provision -> Monitor -> Optimize

Increase cost awareness:
* Budgets
* Alerts
* Tagging

Eliminate Cloud Waste:
* Shutdown unused resources
* Right-size underutilized resources
* Autoscaling and Autoshutdown  

Take advantage of offers:
* Hybrid benefits
* Reservations

Modernize architecture:
* Explore PAAS and serverless
---------------------

[Cost Optimization Principles:](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/well-architected/cost/principles)  

* Set up budgets and maintain cost constraints
* Dynamically allocate and deallocate resources;
    * Reconfigure
    * Consolidate (or)
    * Shut down
* Optimize workloads, aim for scalable costs;   
    * Consider usage metrics and performance to determine the number of instances.
    * Choose smaller instances for a highly variable workload.
    * Scale out, rather than up, to get the required level of performance. This choice enables you to make your cost calculations and estimates granular
* Continuously monitor and optimize cost management;
    * Conduct regular cost reviews
    * Measure capacity needs
    * Forecast capacity needs

[Checklist - Design for cost](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/well-architected/cost/design-checklist:)  

* Cost model:  
    * Capture clear requirements    
    * Estimate the initial cost    
    * Define policies for the cost constraints defined by the organization
    * Identify shared assets  
    * Plan a governance strategy  


* Architecture  
    * Check the cost of resources in various Azure geographic regions  
    * Choose a subscription that is appropriate for the workload.  
    * Choose the right resources to handle the performance.  
    * Compare consumption-based pricing with pre-provisioned cost.  
    * Use proof-of-concept deployments.  
    * Choose managed services when possible. 

**Reliability:**

[Documentation about reliability](https://learn.microsoft.com/nl-nl/azure/well-architected/resiliency/)

Ontwerpprincipes:   
Ontwerp voor *zakelijke vereisten*; welk betrouwbaarheidsniveau is bedrijfskritiek? (SLA 99.9999% ?) Hoe hoger de gewenste betrouwbaarheid/beschikbaarheid, hoe hoger de kosten.    
Accepteer dat *fouten* onvermijdelijk zijn, ontwerp dus zodanig dat hierop zo goed mogelijk kan worden geanticipeerd.  
Zorg voor *observatie* waardoor problemen kunnen worden gedecteerd, voorspeld en hersteld.  
Dmv *automatisering* worden menselijke fouten beperkt.   
Met *zelfherstel* kan een systeem automatisch fouten op lossen. (Herstelprotocollen maken verbinding met foutmodi.)  
Met *autoscaling* kan een systeem anticiperen op toename van verkeer.

Betrouwbare toepassingen moeten een vooraf gedefinieerd percentage van uptime (beschikbaarheid) behouden. Ze moeten ook een balans vinden tussen hoge tolerantie, lage latentie en kosten (hoge beschikbaarheid). Net zo belangrijk is dat toepassingen moeten kunnen herstellen van fouten (tolerantie).

Meer over [ontwerpen voor betrouwbaarheid](https://learn.microsoft.com/nl-nl/azure/well-architected/resiliency/design-checklist)

**Operational Excellence**

[Documentation about Operational Excellence](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/well-architected/devops/)  

[Operational Excellence Principles:](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/well-architected/devops/principles)  

-----
To achieve a higher competency in operations, consider and improve how software is:

* Developed
* Deployed
* Operated
* Maintained

Equally important, provide a team culture, which includes:

* Experimentation and growth
* Solutions for rationalizing the current state of operations
* Incident response plans
-----

Optimize build and release processes

### Gebruikte bronnen
https://learn.microsoft.com/nl-nl/azure/well-architected/  en verder


### Ervaren problemen

### Resultaat
