# Introductie:
Vanaf dit moment zullen wij, als learning coaches, jullie minder opdrachten geven. We zullen meer beroep doen op je zelfstandig leervaardigheden. Geen zorgen, je bent niet alleen. Je hebt elkaar en de vaste dagelijkse structuur blijft bestaan waarin je ons nog altijd de oren van ons hoofd kan vragen.

Onderwerpen die je onder de kop “Bestudeer” vindt verwachten wij dat je alleen op een theoretisch niveau hoeft te kennen. Van onderwerpen onder de kop “Opdrachten” moet je ook praktische ervaring opbouwen.

Handige vragen die je in gedachten kan (/moet) houden tijdens je onderzoek naar de onderwerpen:
* Waar is X voor?
* Hoe past X / vervangt X in een on-premises setting?
* Hoe kan ik X combineren met andere diensten?
* Wat is het verschil tussen X en andere gelijksoortige diensten?

Een handige lijst van taken die je praktisch moet kunnen:
* Waar kan ik deze dienst vinden in de console?
* Hoe zet ik deze dienst aan?
* Hoe kan ik deze dienst koppelen aan andere resources?

Benodigdheden:
* Je Azure omgeving     				/ AWS omgeving


## Key-terms
SMB: Server Message Block Protocol is a network file sharing protocol. The Common Internet File System (CIFS) Protocol is a dialect of SMB. It's main purpose is file sharing. Azure Files offers two industry-standard protocols for mounting Azure file share: the Server Message Block (SMB) protocol and the Network File System (NFS) protocol. Azure Files enables you to pick the file system protocol that is the best fit for your workload.


## Opdracht

Bestudeer:
* App Service       					/ Elastic Beanstalk

An App Service Environment can host your:

* Windows web apps
* Linux web apps
* Docker containers (Windows and Linux)
* Functions
* Logic apps (Standard)

App Service Environments are appropriate for application workloads that require:

* High scale.
* Isolation and secure network access.
* High memory utilization.
* High requests per second (RPS). You can create multiple App * Service Environments in a single Azure region or across multiple Azure regions. This flexibility makes an App Service Environment ideal for horizontally scaling stateless applications with a high RPS requirement.

An App Service Environment can host applications from only one customer, and they do so on one of their virtual networks. Customers have fine-grained control over inbound and outbound application network traffic. Applications can establish high-speed secure connections over VPNs to on-premises corporate resources.

----
Pratical:

* Azure Files       					/ EFS				
* Azure Database (+ managed instance) 	/ RDS, Aurora

### Gebruikte bronnen
[Documentatie over Azure files](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/storage/files/storage-files-introduction)

[Documentatie over App Service](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/app-service/environment/overview)

### Ervaren problemen
[Geef een korte beschrijving van de problemen waar je tegenaan bent gelopen met je gevonden oplossing.]

### Resultaat
[Omschrijf hoe je weet dat je opdracht gelukt is (gebruik screenshots waar nodig).]
